[1]
1=Ameryka to wielkie, przyjazne psisko w małym pokoiku. Kiedy tylko machnie ogonem, wywraca krzesła. (Jim Jarmusch)
2=Anglikowi wydaje się, że jest moralny, kiedy mu niewygodnie. (George Shaw)
3=Nie uważałeś, jak robisz, więc rób jak uważasz (Ludwik Puget, na pytanie syna, co robić z niechcianą ciążą)
4=Kiedy chcę wiedzieć, co myśli Francja, pytam o to samego siebie. (Charles de Gaulle)
5=Zważmy zysk i stratę, zakładając, że Bóg istnieje. Jeśli wygrasz, zyskujesz wszystko; jeśli przegrasz nie tracisz nic. (Pascal)
6=Heroizm nie jest w samych bitwach, ale na wszystkich polach życia i nieustannie. Owszem bitwy dlatego tylko bywają, iż heroizm nie bywa pierwej na polach życia praktykowany. (Norwid)
7=Cenzura jest to reklama na koszt państwa. (Fedrico Fellini)
8=Jakość wewnętrznego monologu przez całe życie to jest charakter. (Karol Irzykowski)
9=Ludzie, którzy widzą jakąś różnicę pomiędzy duszą a ciałem, nie mają tak naprawdę ani ciała, ani duszy. (Oscar Wilde)
10='Ja cierpię'. Lepiej tak powiedzieć, niż powiedzieć: 'Ten krajobraz jest brzydki'. (Simone Weil)
11=Wiekuista cisza tych nieskończonych przestrzeni przeraża mnie. (Pascal)
12=Człowiek jest bogiem, kiedy śni, i tylko żebrakiem, kiedy myśli. (Hoelderlin)
13=Cudze życie - tak daleko. (Antoine de Saint-Exupery)
14=Diabeł: wielki czarny znak zapytania. (Stefan Napierski)
15=Grzeczność nie jest nauką łatwą ani małą. (Adam Mickiewicz)
16=Nie czynię bowiem dobra, którego chcę, ale czynię to zło, którego nie chcę. (List św. Pawła do Rzymian)
17=Czas dyktatury to wieczna teraźniejszość, ciągłe odtwarzanie tych samych zachowań. (Ryszard Kapuściński)
18=W dyplomacji ultimatum to stanowcze żądanie, po którym przechodzi się do ustępstw. (Ambrose Bierce)
19=Dzieciństwo to sen rozumu. (Jean Jacques Rousseau)
20=Dziennikarze nie interesują się wcale wiadomościami, które podają, tak jak kelnerzy nie mają apetytu na potrawy, które przynoszą. (Hugo Steinhaus)
21=Gdyby wszystkich ekonomistów ustawić jednego za drugim, i tak nie doszliby do rozwiązania. (George Shaw)
22=Boję się człowieka czerpiącego wiedzę z jednej książki. (Tomasz z Akwinu)
23=Czym w istocie jest film? To mozaika ułożona z czasu. (Tarkowski)
24=Tak jak medycyna nie przynosi żadnego pożytku, jeśli nie leczy chorób ciała, podobnie filozofia jest bezużyteczna, jeśli nie leczy cierpień duszy. (Porfiriusz)
25=Francuzi mówią szybko, a działają powoli. (Voltaire)
26=Wielkość rozsiana jest skąpo w planie świata. (Bruno Schulz)
27=Mędrzec nie mówi tego co wie, głupiec nie wie co mówi. (przysłowie tureckie)
28=Kobieta bez mężczyzny jest jak ryba bez roweru. (napis na murze)
29=Grzeszyć to nie znaczy czynić zło. Grzeszymy naprawdę, nie czyniąc dobra. (Pier Paolo Pasolini)
30=O upodobania i kolory nie należy się spierać. (maksyma łacińska)
31=Historia jest wyciągiem z niezliczonych biografii. (Thomas Carlyle)
[2]
1=Grzech przeciw diecie nie jest mniejszej wagi niż grzech przeciw wierze. (Talmud)
2=O słowa, jakie zbrodnie popełnia się w imię wasze. (Ionesco)
3=Kapitalizm to niesprawiedliwy podział bogactwa. Komunizm to sprawiedliwy podział biedy. (porzekadło rosyjskie)
4=Są trzy rodzaje kłamstw: kłamstwa, bezczelne kłamstwa, i statystyki. (Mark Twain)
5=Dzięki Bogu, wszystko szybko przemija, również miłość. (Bertolt Brecht)
6=Waha się, jest w rozterce, krótko mówiąc - jest kobietą. (Jean Racine)
7=Wielkim niebezpieczeństwem komputera jest jego olbrzymia wydajność. Im więcej zbiera danych, tym większa jest potrzeba refleksji nad nimi.
8=Książka jest jak ogród noszony w kieszeni. (przysłowie chińskie)
9=Moim zadaniem, jako lekarza, jest pomóc pacjentowi w zmaganiu się z życiem. (Carl Gustav Jung)
10=Nic tak nie rozbudza lenistwa jak jałowe rozmowy. (Lew Tołstoj)
11=Logika to sztuka popełniania błędów z dużą dozą pewności siebie. (Anonimowe)
12=Wszyscy chcą rozumieć malarstwo, dlaczego nie próbują zrozumieć śpiewu ptaków? (Pablo Picasso)
13=Małżeństwo to próba przekształcenia sowy w gołąbka. (Anonimowe)
14=Nie wystarczy zdobywać mądrości, trzeba jeszcze z niej korzystać. (Cyceron)
15=A więc pamiętaj - w trudną porę marzeń masz być ambasadorem... (Miłosz)
16=Słowicze wdzięki w mężczyzny głosie, a w sercu lisie zamiary. (Mickiewicz)
17=Dzięki miłości człowiek może rozwiązać generalny problem ludzkiego istnienia - przezwyciężyć uczucie osamotnienia. (Fromm)
18=Pokochać siebie to początek romansu długiego jak życie. (Oscar Wilde)
19=Jakoby też rok bez wiosny mieć chcieli, którzy chcą, żeby młodzi szaleli. (Kochanowski)
20=Moda jest najpotężniejszym z tyranów. (przysłowie łacińskie)
21=Uwaga absolutnie bez domieszki jest modlitwą. (Simone Weil)
22=Miłe złego początki, lecz koniec żałosny. (Krasicki)
23=A niechaj mowa wasza będzie: tak, tak; nie, nie. (św. Mateusz)
24=Muzyka jest scenografią uczuć. (Lew Tołstoj)
25=Nikt nie ponosi kary za swe myśli. (Ulpian)
26=Nacjonalizm to choroba dzieciństwa. To odra ludzkości. (Albert Einstein)
27=Nadzieja jest nieufnością człowieka wobec przewidywań jego umysłu. (Paul Valery)
28=Wskaż mi człowieka, który umie nie być potulnym niewolnikiem namiętności. (William Shakespeare)
29=Natura ludzka była silniejsza od wychowania. (Voltaire)
[3]
1=Nauka bez religii kuleje, religia bez nauki ślepnie. (Albert Einstein)
2=Nie ma piekła dla tych, którzy wierzą, że jest piekło, ale jest dla tych, którzy myślą, że go nie ma.
3=My Niemcy boimy się Boga, ale nikogo więcej na świecie. (Otto von Bismarck)
4=Miliony ludzi marzą o nieśmiertelności: to ci sami ludzie, którzy nie wiedzą co ze sobą zrobić w deszczowe niedzielne popołudnie. (Susan Ertz)
5=Opinia publiczna to potrawa przyrządzana przez nielicznych, ale bardzo zręcznych kucharzy. (Ezra Pound)
6=Pesymista to dobrze poinformowany optymista. (czeskie powiedzenie)
7=Bóg mi wybaczy - to jego fach. (Heinrich Heine)
8=Dystans jest duszą piękna. (Siomne Weil)
9=Pieniądze nie śmierdzą. (Wespazjan)
10=Fitzgerald: Bogacze są inni niż my. Hemmingway: Rzeczywiście. Mają więcej pieniędzy. (w rozmowie)
11=Chopin, gdyby jeszcze żył, to by pił. (Wyspiański)
12=Wielka literatura to po prostu jeżyk naładowany znaczeniem do granic możliwości. (Ezra Pound)
13=Jadąc za morze niebo zmieniamy, nie duszę. (Horacy)
14=Nie mam nic do powiedzenia, więc o tym mówię, i proszę, oto poezja. (John Cage)
15=Człowiek jest zwierzęciem politycznym. (Arystoteles)
16=U nas nieraz tak bywa, że im co mniej święte, tym więcej poświęcane. (Maria Dąbrowska)
17=Jak stać się chrześcijaninem? Weźcie jakąkolwiek chrześcijańską zasadę postępowania. Spróbujcie ją stosować. (Kierkegaard)
18=Książki pornograficzne mogą interesować tylko mężczyzn. Kobiety na to są zbyt bezwstydne. (Napierski)
19=Pożyteczna praca jest zawsze cicha i niezauważalna. (Tołstoj)
20=Prawda jest pochodnią olbrzymią: dlatego właśnie usiłujemy wszyscy zbliżać się do niej tylko na chwilę w obawie, by nie spłonąć. (Goethe)
21=Im bardziej chore jest państwo, tym więcej w nim praw. (Tacyt)
22=Starzy przyjaciele są najlepsi, podobnie jak stare buty są najwygodniejsze. (Selden)
23=Ja nie wierzę ażeby krew zdobywała przyszłość. Ja wierzę, że pot czoła, ale nie krew! (Norwid)
24=O ileż więcej ludzi wierzy w cuda Błogosławionej Dziewicy niż w istnienie nieświadomości. (Freud)
25=W raju jest dokładnie tak jak tu, gdzie jesteś teraz tylko dużo dużo lepiej. (Anderson)
26=Cynizm jest udaną próbą zobaczenia świata, jakim jest on w rzeczywistości. (Jean Genet)
27=Ból życia jest znacznie potężniejszy od zainteresowania życiem. Oto dlaczego religia będzie zawsze zwyciężać filozofię. (Rozanow)
28=Rewolucje nie toczą się o drobiazgi. Rewolucje wszczyna się o drobiazgi. (Arystoteles)
29=Dzieci ani szklanek w domu nigdy nie jest za dużo. (Żdan)
30=Prędzej zostanie wynalezione perpetuum mobile lub eliksir życia niż Zachód zrozumie ducha Rosji i jej charakter. (Dostojewski)
31=Zdrowy rozsądek to zbiór uprzedzeń nabytych do osiemnastego roku życia. (Albert Einstein)
[4]
1=Gdy rozum śpi, budzą się upiory. (Goya)
2=Samobójstwo: jeśli ktoś przyłoży sobie do głowy pistolet zamiast słuchawki telefonicznej. (Mrożek)
3=Złudzenie że ma się własny samochód: autosugestia. (Steinhaus)
4=W dniu ostatecznym sądu zapytają nas o to, czego dokonaliśmy, a nie o to, co przeczytaliśmy. (Kempis)
5=Wybieramy sobie przyjaciół, wybieramy wrogów, ale Bóg daje nam sąsiadów. (G.K. Chesterton)
6=Seks jest jednym z dziewięciu argumentów za reinkarnacją. Pozostałe osiem można pominąć. (Henry Miller)
7=W każdym z nas jest ktoś kogo nie znamy. Przemawia do nas w snach i tłumaczy że widzi nas zupełnie inaczej, niż my - siebie. (Carl Gustav Jung)
8=Kto chcę świecić, ten musi się spalać. (Rzymowski)
9=Społeczeństwo, otoczenie nie wzbogaca, lecz zuboża naszego ducha. (Rozanow)
10=Sukces w oczach ludzi jest Bogiem. (Ajschylos)
11=Droga człowieka do człowieka prawdziwego wiedzie przez człowieka szalonego. (Foucault)
12=Potrafię współczuć cudzym bólom, ale nie przyjemnościom. Jest coś dziwnie nudnego w szczęściu innych ludzi. (Huxley)
13=Rośliny uszlachetnia się przez uprawę, ludzi przez wychowanie. (Rousseau)
14=Sztuka trwa - życie przemija. (Hipokrates)
15=Mówi się że gdyby to Szwajcarzy zaprojektowali Alpy, byłyby o wiele bardziej płaskie. (Theroux)
16=Są na świecie bandyci i święci. Ale święci obracają się w ramach, które wyznaczają bandyci. (Elzenberg)
17=Dobry tancerz chodzi z wesela na wesele. (przysłowie hiszpańskie)
18=Tradycja to piękno, które chronimy, a nie więzy, które nas krępują. (Ezra Pound)
19=Wiecie czym jest wdzięk: to sposób na to, by otrzymać odpowiedź twierdzącą, nie zadawszy konkretnego pytania. (Camus)
20=Wiara bez uczynków martwa jest. (św. Jakub)
21=Wiedza tylko wtedy jest wiedzą, kiedy zdobyta została wysiłkiem własnej myśli, a nie wyłącznie dzięki pamięci. (Tołstoj)
22=Na tym świecie istnieje tylko jedna alternatywa: rozkazywać albo słuchać. (Napoleon)
23=Jeśli chcesz pokoju, gotuj się do wojny. (Platon)
24=Rozruchy: popularna rozrywka dostarczana wojsku przez niewinnych przechodniów. (Bierce)
25=Kto w wolności szuka czegoś więcej niż ona sama, ten został stworzony na niewolnika. (Tocqueville)
26=Nigdy tak wielu nie było manipulowanych przez tak nielicznych. (Huxley)
27=Lubię rekonwalescencję. Jest to okres, który sprawia, że warto jest chorować. (Shaw)
28=Żyć - to znaczy rodzić się powoli. Byłoby rzeczą zbyt wygodną wypożyczać sobie dusze już gotowe! (Exupery)
29=Nawet Mojżesz nie mógł dać sobie rady z Żydami. (przysłowie jidisz)
30=Ameryka to wielki tygiel. Kiedy go podgrzać, szumowina wypływa na wierzch. (z filmu 'Poza prawem')
[5]
1=Europejczycy z kontynentu mają życie płciowe. Anglicy mają termofory. (Bernard Shaw)
2=Obecnie kobiecie katolickiej wolno unikać ciąży przy pomocy matematyki, ale surowo zabronione jest uciekanie się do chemii lub fizyki. (Mencken)
3=Ja nie szukam, ja znajduję. (Pablo Picasso)
4=Gdyby Bóg nie istniał, należałoby go wymyślić. (Voltaire)
5=Każdy bohater staje się w końcu nudziarzem. (Waldo Emerson)
6=Zabójstwo jest to ekstremalna forma cenzury. (Bernard Shaw)
7=Każdy z nas ma swój charakter - i ten jest naszym Bogiem, sprawcą szczęścia lub nieszczęścia. (Menander)
8=Rozdwojenie człowieka to koniec człowieka. (Dostojewski)
9=Nawet gwiazdy płaczą razem z tym, kto płacze w nocy. (Talmud)
10=Ulotne i wieczne są niby dwie strony tego samego arkusza. (Mądrość Zen)
11=Człowiek... To jedyne zwierzę, które się rumieni, kiedy myśli. (Hoelderlin)
12=Największą krzywdę wyrządzamy temu, kim zajmujemy się bez reszty. (Elias Canetti)
13=Przebiegłość diabła w tym najbardziej się objawia, że przekonuje ludzi o swym nieistnieniu. (Baudelaire)
14=Takt polega na tym, by wiedzieć, jak daleko można się posunąć, by nie posunąć się za daleko. (Cocteau)
15=Człowiek wytwarza zło, jak pszczoła miód. (Golding)
16=W dyktaturze każdy boi się każdego, a jeden boi się najbardziej. (Paolo Pasolini)
17=Kiedy dyplomata mówi 'tak' oznacza to 'może', kiedy mówi 'może' ma na myśli 'nie', kiedy mówi 'nie' - nie jest dyplomatą.
18=Kim ostatecznie jestem? Dzieckiem tylko, które lubi dźwięk swego imienia i powtarza je ciągle. (Walt Whitman)
19=Media. To brzmi jak konwent spirytystów. (Tom Stoppard)
20=Hazard zwany interesem spogląda surowym okiem na interes zwany hazardem. (Ambrose Bierce)
21=Każda idea jest wzniosła dla jej apostołów. (Tomasz z Akwinu)
22=Film nie jest sztuką uczonych, lecz analfabetów. (Werner Herzog)
23=Dla religii tylko to jest prawdziwe, co jest święte; dla filozofii tylko to jest święte, co prawdziwe. (Ludwig Feuerbach)
24=Co nie jest jasne, nie jest francuskie. (Rivarol)
25=Nie ma geniuszu bez ziarna szaleństwa. (Arystoteles)
26=Ograniczony umysł wyżywa się w nieograniczonych ambicjach. (Drobnik)
27=Czy na Ziemi są istoty myślące? Owszem, ale ja tylko z wizytą. (napis na murze uniwersytetu Cambridge)
28=Grzech zwalczaj, z grzesznikami się jednaj. (Tołstoj)
29=Powiadacie mi, przyjaciele, że o gusty i smaki spierać się niepodobna? Ależ wszelkie życie jest waśnią o gusty i smaki. (Nierzsche)
30=Człowiek jest tym, co zje. (Feuerbach)
31=Nie zamieszkuje się kraju, zamieszkuje się język. Ojczyzna to właśnie to, i nic innego. (Cioran)
[6]
1=Kto nie był za młodu socjalistą, ten będzie na starość łajdakiem. (Clemenceau)
2=Jeśli człowiek nie jest pewny swej dobrej pamięci, nie powinien ważyć się na kłamstwo. (Montaigne)
3=Dzięki Bogu, wszystko szybko przemija, również miłość a nawet kłopoty. (Brecht)
4=Kobieto! Puchu marny! Ty wietrzna istoto! (Mickiewicz)
5=Komputer to logiczne ogniwo w rozwoju człowieka: inteligencja bez moralności. (John Osborne)
6=Pokój bez książek jest jak ciało bez duszy. (Cyceron)
7=Pacjent jest tu po to, by go leczyć, a nie by sprawdzać na nim teorie. (Gustav Jung)
8=Nie sposób naprawdę cieszyć się leniuchowaniem, jeżeli nie ma mnóstwa zaległej pracy. (Jerome)
9=Logika zabija życie. (Antoine de Saint-Exupery)
10=Rysować to posiadać - to akt poznania pewniejszy i głębszy niż seks; jedynie marzenia lub śmierć mogą mu dorównać. (Modligliani)
11=Pierwszy miesiąc małżeństwa jest miesiącem miodu, drugi zaś miesiącem piołunu. (Voltaire)
12=Przeciwności losu uczą mądrości, powodzenie ją odbiera. (Seneka)
13=Bywają marzyciele, którzy obchodzą rocznice pojawienia się ich fantastycznych wizji. (Dostojewski)
14=Prawdziwą twarz mężczyzny poznaje się dopiero wtedy, kiedy się z nim zrywa. (Keaton)
15=Każdy zakochany jest poetą. (Platon)
16=Miłość własna to największy z pochlebców. (Rochefoucauld)
17=Człowiek staje się stary, gdy inni zaczynają mu mówić że młodo wygląda. (zasłyszane)
18=Nadążaj za modą, albo porzuć ten świat. (przysłowie francuskie)
19=Czekać na wiarę żeby się modlić, to stawiać wóz przed koniem. Nasza droga wiedzie od tego, co fizyczne, do tego, co duchowe. (Oscar Milosz)
20=Nasze cnoty są najczęściej niczym innym jak wadami w przebraniu. (Rochefaucauld)
21=W mowie jest chwała i hańba człowieka. (Syrach)
22=Urocza i ciągle nowa satysfakcja ze spełnienia czynności bezużytecznej (Ravel o komponowaniu)
23=Myśli służą usprawiedliwieniu ludzkich występków, a słowa ukryciu myśli. (Voltaire)
24=Ów naród żył jedną myślą, co podzielone przez jego liczbę, pozostawiało niewiele w głowie jednostki. (Jerzy Lec)
25=Nie należy ani okrętu przytwierdzać do jednej kotwicy, ani życia opierać na jednej nadziei. (Epiktet)
26=Niekontrolowane namiętności są przeważnie niczym więcej niż szaleństwem. (Thomas Hobbes)
27=Widzę i pochwalam lepsze, lecz wybieram gorsze. (Owidiusz)
28=Nauka jest cmentarzyskiem obumarłych idei. (Miguel de Unamuno)
29=Do nieba patrzysz w górę, a nie spojrzysz w siebie; Nie znajdzie Boga, kto go szuka tylko w niebie. (Mickiewicz)
30=Jak możesz wiedzieć co to sukces skoro nigdy nie zaznałeś porażki. (Morpheus do Neo)
[7]
1=Jeżeli w Niemczech zobaczysz psa biegnącego po trawniku możesz być pewien, że należy do jakiegoś bezbożnego cudzoziemca. (Jerome)
2=Życie pośmiertne to najbardziej dochodowa fikcja, o jakiej wiem. (William H. Gass)
3=Opinia publiczna to dziwka. (Napoleon Bonaparte)
4=Pesymista twierdzi, że wszystkie kobiety to nierządnice. Optymista nie jest tego zdania, ale ma nadzieję. (Tuwim)
5=Umieram z pomocą zbyt wielu lekarzy. (Aleksander Wielki)
6=Zbyt piękne odsłania pustkę. (Witkiewicz)
7=Gdy pieniędzy nie staje, honor jest niczym innym jak chorobą. (Racine)
8=Kiedy kupuję krawat, zawsze pytam czy kolor puszcza od dżinu. (Fitzgerald)
9=Myśl leci w powietrzu, a słowa idą po ziemi - na tym polega dramat pisarza. (Julien Green)
10=Poezja jest tym, co gubi się w przekładzie. (Frost)
11=Polityka nie jest nauką ścisłą. (Bismarck)
12=Czynię próbę, czy można jeszcze rządzić w Polsce bez bata? (Piłsudski)
13=Doradzając przyjacielowi, staraj się mu pomóc, a nie sprawić przyjemność. (Solon)
14=Kobieta czytająca 'Playboya' czuje się po trosze jak Żyd czytający nazistowski podręcznik. (Gloria Steinem)
15=Najtrudniejsze dzieło świata od łatwego trzeba rozpocząć a największe dokonania od drobiazgów. (Lao Cy)
16=I poznacie prawdę, a prawda was wyswobodzi. (Ewangelia wg św. Jana)
17=Adwokat - wynajęte sumienie. (Dostojewski)
18=Mieć wielu przyjaciół to nie mieć żadnego. (Arystoteles)
19=Za każdym razem, kiedy przyszłość wydaje mi się do pomyślenia, odnoszę wrażenie że spłynęła na mnie łaska. (Cioran)
20=Strzeż się psychoanalityka, który zamiast się śmiać z żartów, analizuje je. (Thomas Shaw)
21=Pycha, która skłania nas do tworzenia raju na ziemi powoduje, że zmieniamy naszą poczciwą ziemię w piekło. (Karl Popper)
22=Nie potrafimy powiedzieć czym jest rzeczywistość; potrafimy jedynie powiedzieć, jaką nam się wydaje. (Bachelard)
23=Człowiek bez religii, choćby nawet nieuświadomionej, nie może istnieć, podobnie jak bez serca. (Tołstoj)
24=Rewolucja, jak Saturn, pożera swe własne dzieci. (Georg Buchner)
25=Nie ma jak u mamy, ciepły piec, cichy kąt. (Młynarski)
26=U nas w Rosji człowiek niewierzący nie dokona niczego. (Dostojewski)
27=Zdrowy rozsądek uratuje cię od nikczemności, ale nie uratuje od rozpaczy. (Dostojewski)
28=Serce ma swoje racje, których rozum nie zna. (Pascal)
29=Miałem zamiar popełnić samobójstwo, ale odwiodła mnie od tego kroku chęć uprawiania seksu oralnego z moją żoną. (Woody Allen)
30=Kiedy dorosnę, chcę być Rolls-Royce'em. (napis na tylniej szybie samochodu Mini)
31=Gdybym nawet wiedział, że jutro świat przestanie istnieć, to jeszcze dziś zasadziłbym drzewko jabłoni. (Martin Luther)
[8]
1=Kiedy płonie dom sąsiadów, stawką jest twój własny dom. (Horacy)
2=Dura sex, sed sex (Tuwim aluzyjnie do porzekadła 'Dura lex, sed lex' czyli 'ciężkie prawo, a jednak prawo')
3=Śpię dobrze tylko na kazaniu i gdy się modlę. (Rabelais)
4=Zapisać się w pamięci klasy kupieckiej można jedynie nie płacąc rachunków. (Oscar Wilde)
5=Tylko społeczeńtwa trzeźwe umieją oceniać - inne adorować lub bezcześcić... (Norwid)
6=Sukces jest najgłośniejszym mówcą świata. (Napoleon Bonaparte)
7=Poeci nie wariują - wariują szachiści. (Chersterton)
8=Altruizm, nawet ten absolutnie uczciwy, bierze się głównie stąd, że nieprzyjemnie jest mieć wokół siebie nieszczęśliwych ludzi. (Mencken)
9=Profesor to ktoś, kto mówi do ludzi we śnie. (Auden)
10=Sztuka jest sposobem wybaczania światu jego zła i chaosu. (Kołakowski)
11=Szwajcarom udało się stworzyć prześliczny kraj dookoła swoich hoteli. (Mikes)
12=Kto umiera, płaci swoje długi. (William Shakespeare)
13=Nikt nie jest tak kompetentny w sprawach chrześcijaństwa jak grzesznik. Nikt - chyba że święty. (Charles Peguy)
14=Nikt nie tańczy na trzeźwo, chyba że oszalał. (porzekadło łacińskie)
15=Ludzie z wdziękiem to ludzie zepsuci. (Oscar Wilde)
16=Wiara jest pewnością, że Bóg troszczy się o rzeczy najmniejsze. (Kierkegaard)
17=Wykształcenie to to, co pozostaje kiedy zapomina się rzeczy wyuczonych. (Skinner)
18=Władcy lubią tylko tych, którzy są im przydatni i tylko tak długo, dopóki ich potrzebują. (Napoleon Bonaparte)
19=Pieniądz jest nerwem wojny. (Cyceron)
20=Wstąpiliśmy do marynarki żeby zwiedzić świat. I co zwiedzamy? Morze. (Ambrose Bierce)
21=Można by się zamknąć w łupinie orzecha i czułbym się królem nieskończonych przestrzeni, gdyby nie dręczyły mnie złe sny. (William Shakespeare)
22=Wieku mój, zwierzu mój, kto potrafi zajrzeć w twoich źrenic głąb? (Osip Mandelsztam)
23=Napis na grobie hipochondryka: Widzicie? A nie mówiłem że warto jest chorować. (Shaw)
24=Życie jest to opowieść idioty, pełna wrzasku i wściekłości, lecz nic nie znacząca. (William Shakspeare)
25=Żyd to człowiek którego inni uważają za Żyda. (Sartre)
26=Aforyzm jest małym domkiem z szerokim widokiem. (Kossman)
27=Zaiste, drżę o swój kraj, gdy pomyślę że Bóg jest sprawiedliwy. (Thomas Jefferson)
28=Każdy Anglik to wyspa. (Novalis)
29=Najlepszym środkiem antykoncepcyjnym jest szklanka wody. Ani przed, ani po, tylko zamiast.
30=Wiem więcej niż umiem wyrazić, a to co umiem wyrazić, mogę wyrazić jedynie dlatego, że wiem więcej. (Vladimir Nabokov, zapytany czy wierzy w Boga)
31=Zabójstwo jest to ekstremalna forma cenzury. (Shaw)
[9]
1=Każdy człowiek ma jakieś dobre strony. Trzeba tylko przekartkować złe. (Ernst Junger)
2=Brzuch jest powodem, dla którego człowiek nie uznaje siebie tak łatwo za boga. (Friedrich Nietzsche)
3=Nieszczęśliwy jest rzeczą świętą. (Seneka)
4=Ulotne i wieczne są niby dwie strony tego samego arkusza. (mądrość Zen)
5=Człowiek może sam dla siebie stać się takim kłopotem, że już nie wystarczy mu czasu na zajmowanie się czymś więcej. (Kapuściński)
6=Kto sądzi, że do siebie tylko należy, cały świat zubaża. (Brzozowski)
7=Mówią że palce były przed widelcem, a ręce przed nożem. (Swift)
8=Bóg jest dobrem: więc wszystko, na co duch narzeka, zło, śmierć, potępienie, pochodzą z człowieka. (Mickiewicz)
9=W demokracji wolno głupcom głosować, w dyktaturze wolno głupcom rządzić. (Russell)
10=Dyplomata to człowiek, który pamięta o urodzinach kobiety, ale zapomina o jej wieku. (powiedzenie angielskie)
11=Dziecko poniżej pięciu lat to istota całkowicie szalona. (Duras)
12=To nie świat stał się o wiele gorszy, to serwis informacyjny jest o wiele lepszy. (Chesterton)
13=Nie ma lepszej inwestycji dla narodu niż napełnienie dzieci mlekiem. (Winston Churchill)
14=Spalcie biblioteki, bo cała ich mądrość jest zawarta w Koranie. (Kalif Omar po upadku Aleksandrii)
15=Na szerokim horyzoncie zły film jest po prostu dwa razy gorszy. (Samuel Goldwyn)
16=Filozofować to uczyć się umierać. (Montaigne)
17=Francja wchłonie i przyjmie każdego, kto przejmuje ją, - na innych dąsa się i obraża, traktuje jak barbarzyńców. (Bobkowski)
18=Miarą geniuszu jest charakter. (Wittgenstein)
19=Więcej bredni powiedzieć może głupiec w pięciu minutach niż mędrzec przez pięć lat odgadnąć. (Irzykowski)
20=Bóg umarł - Nietzsche. Nietzsche umarł - Bóg. (napis w metrze w Nowym Jorku)
21=Grzech nie przestaje być grzechem dlatego, że wielu ludzi popełnia go i jeszcze się nim chwali. (Tołstoj)
22=Obcowanie ludzi z sobą przez okrucieństwo było dotychczas silniejsze, niż obcowanie przez litość. (Irzykowski)
23=Grubasy tyją na samą myśl o jedzeniu. (Seniuk)
24=Język to wirus kosmosu. (Burroughs)
25=Gdyby komunizm się udał i spełnił wszystkie obietnice, przestałby być komunizmem i dlatego nigdy się nie uda. (Bobkowski)
26=Większość życiowych problemów rozwiązuje się jak algebraiczne równania: sprowadzeniem do najprostszej postaci. (Tołstoj)
27=Kobieta jest jak twój cień. Podążasz za nią, ona ucieka, uciekasz od niej, idzie za tobą. (Talmud)
28=Błądzić jest rzeczą ludzką; wszystko pogmatwać - potrafi tylko komputer. (anonimowe)
29=Nikt nie rozumie głębokiej książki, jeżeli nie doświadczył czegoś z jej treści. (Pound)
30=Medycyna to sztuka wnioskowania o symptomach choroby na podstawie przyczyny śmierci. (Ionesco)
[10]
1=Nie sposób naprawdę cieszyć się leniuchowaniem jeżeli nie ma się mnóstwa zaległej pracy. (Jerome)
2=Ja i kolor to jedno. Jestem malarzem. (Klee)
3=Tragedia: zakochać się w twarzy, a ożenić się z całą dziewczyną. (Tuwim)
4=Człowiek mądry więcej uczy się od swych wrogów, niż głupiec od przyjaciół. (Benjamin Franklin)
5=Trudno się do tego przyznać, ale oddałbym dziesięć rozmów z Einsteinem za pierwszą randkę z piękną tancerką. (Camus)
6=Miłość to znaczy, że nigdy nie trzeba mówić 'przepraszam'. (Erich Segal)
7=Miłość własna to przeciwieństwo miłości. (Exupery)
8=Przestaje się być młodym kiedy się rozumie, że wyjawienie bólu niczego w istocie nie zmienia. (Pavese)
9=Moda jest zbiorowym plagiatem, przy którym nie ma poszkodowanego. (Irzykowski)
10=Gdy skończysz modlitwę, zaczynaj pracę. (Koran)
11=Moralność to jeden z najlepszych sposobów żeby wodzić ludzkość za nos. (Nietzsche)
12=Milczenie przystoi mędrcom, a co dopiero głupcom. (Talmud)
13=Muzyka łagodzi obyczaje. (Waldorff)
14=Pytanie jest pobożnością myśli. (Heidegger)
15=Nadzieja jest dobrym śniadaniem, lecz kiepską wieczerzą. (Bacon)
16=Lepiej jest zabić dziecko w kołysce, niż hodować niespełnione żądze. (Blake)
17=Często ludzie zaczynają dążyć do wielkich celów, gdy czują, że małe zadania są ponad ich siły. I nie zawsze bez skutku... (Szestow)
18=Wszystko powinno się upraszczać na ile to możliwe, ale nie bardziej. (Albert Einstein)
19=W niebie anioł nie jest nikim nadzwyczajnym. (Fredo)
20=Dobry Niemiec nie może ścierpieć Francuzów, chętnie jednak pije francuskie wino. (Goethe)
21=Życie pośmiertne to najbardziej dochodowa fikcja, o jakiej wiem. (Gass)
22=Opinia publiczna powinna być zaalarmowana swoim nieistnieniem. (Lec)
23=Pesymista? Ktoś, kto uważa, że wszyscy są równie wredni jak on, i za to ich nienawidzi. (Shaw)
24=Umieram z pomocą zbyt wielu lekarzy. (Aleksander Wielki)
25=Zbyt piękne odsłania pustkę. (Witkiewicz)
26=Wprawdzie poezja nie przynosi pieniędzy, ale z kolei w pieniądzach nie ma nic poetycznego. (Graves)
27=Wielbłąd może pracować nie pijąc przez cały tydzień. Człowiek może przez tydzień pić nie pracując. (Tuwim)
28=Żaden autor nie jest geniuszem w oczach swojego wydawcy. (Hein)
29=Poezja to diabelskie wino. (Św. Augustyn)
30=Jeżeli prezydent tak postępuje, znaczy że nie jest to nielegalne. (Nixon)
31=Jest niewiele cnót, których Polacy nie posiadają i niewiele pomyłek, których udało im się uniknąć. (Winsotn Churchill)
[11]
1=Zawsze coś przylgnie. (Plutarch - o skuteczności oszczerstw)
2=Jak mogę interesować się pracą, skoro jej nie lubię. (Bacon)
3=Drogi mi Palton, drogi mi Sokrates, ale jeszcze droższa prawda. (Arystoteles)
4=Dopóki piekło się nie zapełni, żaden prawnik nie odstąpi zbawienia. (przysłowie francuskie)
5=Gdy amfora pusta, przyjaciele rozchodzą się. (Horacy)
6=Przyszłość: czas, w którym interesy idą nam świetnie, nasi przyjaciele są wierni, i nasze szczęście jest zapewnione. (Bierce)
7=Wszyscy ludzie, którzy naprawdę wierzą w siebie znajdują się w domach wariatów. (Chesterton)
8=Natura lubi się ukrywać. (Heraklit)
9=Religie umierają, kiedy udowodniona zostaje ich prawdziwość. Nauka jest zapisem martwych religii. (Oscar Wilde)
10=Uważajcie, bo mają broń, a nie mają wyjścia. (Kapuściński)
11=Życie rodzinne przestaje być wolne i piękne, kiedy zaczyna się opierać na długach i pożyczkach. (Ibsen)
12=Kieliszek ostrej wódki palącej wnętrzności i kufel piwa przyjemnie opłukującego żołądek - oto jak się ma Rosjanin do Niemca. (Rozanow)
13=Zdrowy rozsądek uratuje cię od nikczemności, ale nie uratuje od rozpaczy. (Dostojewski)
14=Serce ma swoje racje, których rozum nie zna. (Pascal)
15=W dowolnym kolorze pod warunkiem że w czarnym. (Henry Ford o Fordzie T)
16=Nie oczekujcie na Sąd Ostateczny. On odbywa się co dzień. (Camus)
17=U sąsiada zbiory zawsze wydają się lepsze, a jego krowa daje więcej mleka. (Owidiusz)
18=Kto zdobył pocałunki, a nie zdobył reszty, jest godny utraty tego również, co było mu dane. (Owidiusz)
19=Kto się śmieje, z tym się śmieje. Kto chrapie, ten śpi samotnie. (Burgess)
20=Męczeństwo to jedyna droga do sławy nie wymagająca żadnych zdolności. (Shaw)
21=Człowiek niezastąpiony to dowód duchowego ubóstwa społeczeństwa. (Kisielewski)
22=Ambicja to ostatni bastion porażki. (Oscar Wilde)
23=Lepiej nawet skończyć w pięknym szaleństwie niż w szarej, nudnej banalności i marazmie. (Witkiewicz)
24=Móc czegoś nie chcieć to już jest szczęście. (Dąborowska)
25=Niektóre dzieci tak lubią szkołę, że chcą w niej pozostać przez całe życie. Uczeni rekrutują się z tych infantylistów. (Steinhaus)
26=Sztuka jest samowolą geniusza. (Adolf Loos)
27=Mam zamiar przenieść się do Szwajcarii. Zawsze marzyłem o kraju w którym góry wyższe są od podatków. (Cendrars)
28=Że śmierć jest złem, tego zdania są nawet bogowie, skoro sami nie umierają. (Safona)
29=Wiedział już teraz, że gdy zbliża się koniec, liczy się naprawdę jedno - być świętym. (Greene)
30=To nie taniec - to Ruch Odnowy Moralnej. (Shaw)
[12]
1=Nie sposób odpowiedzieć na argumenty płynące z pięknych ust. (Addison)
2=Dla większości ludzi wątpienie o czymś oznacza po prostu ślepą wiarę w coś innego. (Lichtenberg)
3=Nasza wiedza może być tylko ograniczona, podczas gdy nasza niewiedza jest z konieczności nieograniczona. (Popper)
4=Rządzić to znaczy móc na wszystko powiedzieć 'nie'. (Gaulle)
5=Wojna to ciąg dalszy polityki uprawianej innymi środkami. (Clausewitz)
6=Wstąp do armii, zwiedzaj świat, spotykaj interesujących ludzi i zabijaj ich. (slogan pacyfistyczny)
7=Człowiek rodzi się wolny a wszędzie tkwi w kajdanach. (Rousseau)
8=Jaka to smutna epoka, w której łatwiej zabija się atomy, niż rozprasza przesądy! (Albert Einstein)
9=Co dzień i pod każdym względem czuję się coraz to lepiej. (formuła autoterapii)
10=Człowiek nie ma władzy nawet nad własnym życiem. (Pascal)
11=Uprzejmość Anglików wyraża się w ich kłamstwach, uprzejmość Amerykanów wyraża się w mówieniu prawdy. (Bradbury)
12=Anglik, nawet jeśli jest sam, ustawia się w jednoosobową kolejke. (Mikes)
13=Jeśli nie mogę zmiękczyć bogów, piekło poruszę. (Wergiliusz)
14=Nie mogę uwierzyć, że Bóg gra w kości z wszechświatem. (Einstein)
15=Bóg jest subtelny ale złośliwy. (Einstein)
16=Tak długo będę się przełamywał aż się stanę całością. (Canetti)
17=Łupina mojego ciała nie będzie mogła wytrzymać żaru mojego ducha. (Witkiewicz)
18=Że inny cierpi, tego trzeba się uczyć: i nigdy nie można nauczyć się w sposób niezawodny. (Nietzsche)
19=Człowiek - produkt publiczny miłości. (Lec)
20=Triumf wiedzy o człowieku - akta tajnej policji. (Lec)
21=Nie sposób przecenić właściwego doboru wrogów. (Oscar Wilde)
22=Konwencja przeżera nas na wskroś. Są nawet konwencjonalne sposoby przełamywania konwencji. (Elzenberg)
23=Złe nie śpi, natomiast dobre zasypia bardzo często. (Kisielewski)
24=Ambasadorzy są oczami i uszami państwa. (powiedzenie włoskie)
25=Bardziej obawiam się trzech gazet niż stu tysięcy bagnetów. (Napoleon Bonaparte)
26=Recesja występuje wtedy, kiedy sąsiad traci pracę. Kryzys - kiedy sami ją tracimy. (Truman)
27=Kiedy chcesz przekazać wiadomość, nie rób filmu: wyślij telegram. (Goldwyn)
28=Człowiek genialny nie myli się; jego pomyłki są zamierzone, są bramą prowadzącą do odkryć. (Joyce)
29=Absurd to grzech Boga. (Sartre)
30=Epoki żyją w historii poprzez anachronizmy. (Oscar Wilde)
31=Definicje powstają wyłącznie z rozpaczy. (Cioran)